小心别撞到了
ぶつけるなよ
再往右一点
もっと　右右
要抬了
上げるぞ
一～二
せ～の
完工了呢
完成だな
就此放弃吗
もう　捨てようか
在冰冷的手心里 翻滚着不安的心
かじかんだ手の中　ころがしている気持ち
不必气馁
くじけるな！
如舞蹈般虔诚地祈愿
踊るように願う
一切都还来得及
「まだまだ間に合うから」
怀揣真挚的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
虽然无法传达 依旧希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
或许是因为厌倦 才会萌生放弃的念头
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也许 这是一场无果的恋爱
たぶん実らない恋かもね
也是一段难以言喻的爱情
じつに情けない愛だよな
但要彻底放弃 却又太显得过沉重
もう　嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜欢你 也因此心中掀起阵阵酸楚
また好きだと気づいて　傷ついて
也许 这是场无可救药的恋爱
しかたない恋かもな
但绝不是段一无是处的恋情
しかし　わるくない恋なのだ
不论是你正追寻着的人生还是梦想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都愿静静地看着你将它实现
見ていたい
就算提前了一天通知我也很难办啊！
前日に言われても困りますよ！
拜托你啦  猪股
猪股頼むよ
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
我有安排了
只要 10 分钟
10 分だけ
把开演时间  提前一点就行了啦
開演　早めてくれれば　いいだけだから
宣传册子上面刊印错了嘛
パンフレットに記載ミスがあってさ
好了  1-B 班  下午 3 点半开演
1-B は　15 時半からっと
办公室
我告辞了
失礼しました
给我好好确认啊
ちゃんと確認しろよな
把大家的 10 分钟当什么了…
みんなの 10 分をなんだと…
像这样的匆忙感
この慌ただしさも
也很有文化祭前一天的感觉啊
文化祭前日って感じするな
你啊  明天不去约下鹿野同学吗？
お前　明日　鹿野さん誘うんじゃないの？
那肯定没戏啊
無理に決まってんだろ
我这种人她肯定看不上的啦
俺なんか　相手にされないよ
而且她看起来好像很忙
そもそも忙しそうだしな
就是说啊
そうそう
我能远远地看着她就满足了
俺は眺めてるので十分だし
好想加入她们一起聊天啊～
あの輪の中に入りてえ～
说什么呢
なんでだよ
噢  大喜！
おっ　大喜！
做好进教室的心理准备了吗？
教室に入る覚悟は出来てるか？
心理准备？
覚悟？
进去了会让你大吃一惊的哦
見たらびっくりするぞ
难道是  又把大道具弄坏了…
もしかして　また大道具壊して…
不是那回事啦
そうじゃなくて
好可爱～
かわいい～
完成度也太高了吧
最高の仕上がりじゃない
总算是赶上了啊
なんとか間に合ったな
领导也快来说两句吧
リーダーも　なんか言ってあげてよ
这个…
えっと…
不是挺好的吗？
いいんじゃないでしょうか？
什么啦
何それ
对了  去卷一下头发吧
そうだ　髪巻いたりしようよ
难得他刚要夸你两句
せっかく褒めてくれそうだったのに
你就算不逃也…
逃げなくても…
展示的一方也吃不消了啊
見せるほうも限界だったのか
猪股也是
猪股も
我觉得他也不是完全没想法就是了
全く意識してない　わけじゃないと思うんだけどな
找到了
あった
距离文化祭
还有 1天！
看来文化祭期间  会发生点什么呢
これは文化祭で　何か起こりそう
诶  不会吧
えっ　ウソでしょ
今天  是文化祭对吧？
今日　文化祭なのよね？
为什么要穿运动服？
なんでジャージ着てるの？
因为文化祭期间体育馆用不了
文化祭で　体育館使えないから
所以我就想出门跑跑
走ってこようと思って
我出门了！
いってきます！
明明今天休息一天也没什么的
今日くらい　休めばいいのに
千夏学姐
千夏先輩
大喜同学
大喜君
你在做什么呢？
何してるんですか？
因为体育馆用不了了  我就在这晨练
体育館使えないから　朝練
明明今天休息一天也没什么的
今日くらい　休めばいいのに
你不也是嘛
大喜君だって
我是因为之前的比赛  让我干劲满满了
俺はこの前の試合で　やる気があふれてて
我也是啦
私もだよ
看到你当时的身姿  我也被深深触动了
あんな姿見たら　触発されちゃうよ
但是  这样下去
でも　これじゃ
我不就完全赶不上你了嘛
一向に追いつけないじゃないですか
千夏学姐你倒是多绕绕远路啊
千夏先輩は　もっと寄り道してくださいよ
远路我当然绕了不少
寄り道ならたくさんしてるよ
骗人
ウソだ
你的大脑里  不是篮球含量百分百嘛
脳内　バスケ　100 パーセントじゃないですか
才没这回事啦
そんなことないよ
好帅…
かっこいい…
果然是  篮球星人
やっぱり　バスケ人間
说起来
そういえば
之前演奏的乐队
この前　演奏してたバンド
是高二学生组的喔
2 年生のバンドで
下午 2 点开始好像会有演出
14 時からライブするらしいから
我们一起去看吧
一緒に見に行こうよ
还是说你今天很忙？
もしかして　忙しい？
没有  一起去吧
いえ　行きます
太好了
よかった
我差不多该走了
そろそろ行かないと
那就下午 2 点  会场见
じゃあ 14 時　会場で
好
はい
好…
はい…
现在宣布  荣明祭正式开幕
これより　栄明祭を開催いたします
看招
食らえ
必杀·蝴蝶套环！
必殺・バタフライリング！
真可惜
残念
再来一次！
もう 1 回！
她很开心嘛
楽しんでんな
都不会紧张的吗
緊張とかしないのかね
就是因为紧张  所以她才这么闹腾的吧？
緊張してるからこそ　はしゃいでるんじゃない？
而且  话剧是下午 3 点半开始对吧
それに　劇が 15 時半からだろ
下午 3 点就得开始准备了
15 時には準備するとなると
在那之前当然得先玩个够
それまでに遊び倒さないと
这样啊
そっか
我接下来  要去巡视来着
俺　これから巡回しないといけないんだけど
你准备做些什么？
大喜は何してんの？
总之  我先过去翔他们那边
とりあえず　翔たちのとこ行って
然后…
それから…
那就下午 2 点  会场见
じゃあ 14 時　会場で
有点事啦
ちょっとな
跟学姐有关吗？
先輩がらみか？
再见
じゃっ
简直像在做梦一样
夢みたいな話だよな
真没想到千夏学姐会邀请我一起去看演出
千夏先輩から　ライブ誘ってもらえるなんて
岸同学
岸君
猪股大喜！我听说了喔
猪股大喜！聞いたぞ
你好像打赢了游佐同学啊
遊佐君に勝ったらしいな
聊这个？
その話？
也来和我一决胜负吧！
俺とも勝負しろ！
不  今天可是文化祭啊…
いや　今　文化祭…
那么！
じゃあ！
就带我去千夏同学的教室吧
千夏さんのクラスまで案内しろ
我才不！
嫌だ！
你说啥？
なんだと？
都是因为你
お前のせいで
害得我连联络方式都没要到
連絡先も　教えてもらえなかったんだぞ
那是因为你输了吧！
それは負けたからだろ！
真是稀奇的组合啊
珍しい組み合わせだな
针生前辈和… 花恋同学
針生先輩と… 花恋さん
文化祭服装
模特女友
两个男的
丑陋争吵
为什么吵得这么厉害？
なんで　そんなにもめてるの？
花恋姐姐
花恋ねえさん
都是因为这家伙不愿意带我去 2-B 班
こやつが　2-B に　案内してくれないのであります
姐姐？
ねえさん？
那正好  我们也准备去那里  跟我们过去吧？
なら　ちょうど行くとこだから　ついてくれば？
可以吗！
いいんすか！
不过…
けど…
那里刺激性太强了  你们注意喔
刺激が強いから　気をつけてね
咖啡馆
欢迎光临～
いらっしゃいませ～
不好意思
すみません
马上就来为您服务
ただ今　伺います
千夏
来了
は～い
让您久等了
お待たせしました
岸同学！
岸君！
你这家伙…
お前…
真亏你还站得住啊
よく立っていられるな
我也差不多  已经快到极限了
俺だって　ギリギリのところだよ
太可爱了吧！
かわいすぎるだろ！
真是群有趣的孩子呢
面白い子たちだね
太嫩了啊
若えな
出其不意啊…
不意打ちだ…
明明之前说过  不会去做服务生的
ウェイトレスは　やらないって言ってたのに
虽说能看到这种打扮的学姐是很开心
あんな姿の先輩を見れて　うれしいけど
但这样下去…
これじゃ…
我说啊  小姐姐
ねえねえ　君
你有男朋友吗？
彼氏とかいるの？
告诉我联系方式吧
連絡先　教えてよ
这里  可不是那种店铺啊
ここ　そういうお店じゃないんすけど
渚！
你们能不能  别对她出手呢？
彼女に手　出さないでもらえます？
我们之间心有灵犀一点通
私たちは　まさに　あうんの呼吸
就像水和鱼一样  是最佳拍档
最高のパートナー　水と魚
就像是能理解「拿那个来」的夫妇一样的关系
「あれ取って」で通じる　夫婦みたいなものなんで
渚…
太好了  有人护着学姐
よかった　守ってくれる人いて
男朋友…
彼氏…
不  那个人是女篮部的…
いや　あの人は女バスの…
失恋后果然还是要喝点什么啊
失恋後は飲むに限るぞ
再来一杯吧
さあ　1 杯
你该不会是想趁机推销吧？
稼ごうとしてません？
其实我早就明白的
分かってはいたんです
怎么还真醉了？
なんで酔った？
即便是如同命中注定一般的邂逅
どんなに　運命的な出会いをしたとしても
离修成正果也还是太遥远了啊
結ばれるには　距離が遠すぎるって…
命中注定？
運命的？
不过  你们看那个笑容
けど　見てください　あの笑顔
只要千夏学姐能幸福  我就心满意足了
俺は　千夏さんが　幸せでいてくれるなら　それでいいんです
真是豪爽啊
いい飲みっぷりだね
我倒是希望能成为幸福的她身边的那个人
俺は幸せそうな姿のそばにいたいけどな
小千  辛苦了
ちー　お疲れさま
你来啦
来てくれたんだ
我想着要好好欣赏女仆装才来的
メイド服　拝んでおこうと思って
说什么呢？
何それ？
我去再拿一瓶饮料
追加　持ってくるわ
对了
そういえばさ
我想去看看下午 2 点的时装秀
14 時からのファッションショー　見に行きたいんだけど
小千一起吧？
诶  2 点可是…
えっ　14 時って…
抱歉  我有安排了
ごめん　予定あるんだ
那你们两个…
じゃあ　君たちと…
啊！我该去朋友那边了！
あ～！俺　友達のとこ行かないと！
失陪啦！
失礼しま～す！
逃走了？
逃げた？
别丢下我啊！
置いてくな！
文化祭真开心啊
文化祭って楽しいな
千夏学姐好慢啊
千夏先輩　遅いな
难道会场说的是里面？
もしかして　会場って中のこと？
大家好  我们是萨摩耶乐队
こんにちは　サモエドです
好厉害  真让人兴奋啊
すごい　ワクワクするな
一起嗨起来吧！
一緒に盛り上がっていきましょう！
人还挺多的
人も結構いるけど
咦？我没会错意吧
あれ？俺の勘違いじゃないよな
下午 2 点会场见
不  她确实是这么说的
いや　確かに言ってた
第一首是…
1 曲目は…
不过
けど
「渚」
就算被人说那是幻觉
幻だったと言われても
我或许也不会感到惊讶吧
驚かないかもな
抱歉
ごめん
我来晚了
遅くなっちゃった
接班的人一直没来
次のシフトの人が来なくて
没事
いえ
那么  请欣赏
それでは　聞いてください
再往前走走吧！
もっと前　行こ！
太好了
よかった
那不是幻觉
幻じゃなかった
总以玩笑般的呓语
ささやく冗談でいつも
诉说彼此坚信的羁绊
つながりを信じていた
我还是第一次来看现场演出  好帅啊
ライブ　初めて　来ましたけど　かっこいいですね
哪怕荒漠在远方若隐若现
砂漠が遠く見えそうな時も
被声音盖住听不见了吗
音にかき消されて聞こえないか
天边的六等星虽然暗淡
ぼやけた六等星だけど
好似陷入了一厢情愿的恋情
思い込みの恋に落ちた
第一次越过了自尊的藩篱
初めてプライドの柵を越えて
好帅啊！
かっこいいですね！
嗯！
うん！
愿歌声如风 向你传去
風のような歌　届けたいよ
她说「嗯」…
「うん！」って…
她竟然说「嗯」！
「うん！」って
胸口怀着野火的余温
野生の残り　火を抱いて
我是不是太自作多情了
俺　自意識過剰なのかな
虽然我也对这种状况抱有期待
この状況に期待してしまうんだけど
光脚奔向远方
素足で走れば
温柔的时光 被波涛浸染
柔らかい日々が　波の音に染まる
希望这如梦似幻般的一刻 永不消散
幻よ　醒めないで
谢谢大家
ありがとう
下一首是「Blues Drive」
次の曲は「Blues Drive」
啊  这首歌！
あっ　この曲！
你很喜欢吗？
好きなんですか？
我也挺喜欢  不过花恋可是最喜欢这首了
私も好きだけど　花恋が好きなんだよね
她说一和针生同学吵架就会听
針生君とケンカしたときに　聴くんだって
千夏学姐  你为什么今天会来约我呢？
千夏先輩　なんで　今日　誘ってくれたんですか？
没听见吗
聞こえなかったか
没什么
無視してください
可能只是刚好没人可约吧
たまたま　ほかに誘う人　いなかったのかもな
花恋小姐也说想看时装秀来着
花恋さん　ファッションショー　見たいって言ってたし
那是…
それは…
你说什么…
何か　言い…
你刚才说了什么吗？
今　なんて言いましたか？
呃！
えっ！
抱歉  音乐太响了
すみません　音が大きくて
什么嘛  很让人在意啊
なんだよ　気になるじゃん
好开心啊
楽しかったですね
现场的音效冲击力好强啊
生音って迫力あるよね
话说  刚才那个…
それで　さっきのですけど…
大喜你们班的话剧是三点半开始吧
大喜君のクラスの劇は　15 時半からだよね
是的…
はい…
要一直装没听见吗
聞こえない振り　続けるのか
我可要坐正中间的位置
ど真ん中に席取るね
虽然我不参演就是了
俺は出ないですけどね
虽然没有出场  但筹备期间也很努力做准备了吧
出なくても　準備期間に　頑張って作ってきたものでしょ
谢谢你能来  待会见
じゃあ　来てくれてありがとう　また
好的
はい
文化祭真开心啊！
文化祭って楽しいな！
只会发生快乐的事情呢
楽しいことしか起こらないや
竟然能和学姐两个人看演出
先輩と 2 人でライブ見るなんて
要是我有一天看到走马灯了
もし　走馬灯を見るとしたら
一定会想起今天的事吧
今日のことを思い出すよ
大喜
哈喽
よう
辛苦了
お疲れさまです
等等！我现在很闲啊！
待て！今　暇なんだ！
占卜师
西田前辈  你在做什么？
西田先輩　何してるんですか？
占卜师啊  如你所见
占い師だよ　見てのとおり
准确说是班级在搞集章活动
正確には　クラスでスタンプラリーやってて
我负责盖章
そのスタンプ係
其他还有从怪物跟小丑那里集章的活动哦
ほかにも　モンスターとか　ピエロとかからスタンプもらうと
收集全就能换奖品
景品ゲット
要参加吗？
参加する？
不了…
いえ…
顺便给你占卜一下
ついでに占ってやるよ
你还会这个吗？
できるんですか？
我奶奶可是超能力者呢
ばあちゃんが能力者だから
什么！
えっ！
不得了了！
大変だ！
你马上就要迎来无比重大的考验了！
間もなく　お前に とんでもない試練が　襲いかかってくるぞ！
考验？
試練？
占卜师先生！
占い師さん！
我按你说的去做钱包就找到了！
言われたとおりにしたら　財布が見つかりました！
前男友联系我了！
元彼から連絡が！
失散多年的哥哥也找到了！
生き別れの兄が！
嗯嗯  这样啊  这样啊
うんうん　そうですか　そうですか
不不
いやいや
怎么可能那么准啊！
そんな　当たるはずないって！
「无比重大的考验」什么的也太笼统了
「とんでもない試練」って　漠然とし過ぎだし
肯定只是随便说…
どうせ　適当言って…
演王子的南山同学去医院了？
王子役の南山さんが病院に？
在三年 D 班出演佐助的时候
3D がやってたサスケで
用冲线的姿势摔下来伤到了脚…
ゴールした勢いで落ちて　そのまま足を…
那王子这个角色要怎么办…
どうするの　王子役…
谁能顶一下…
誰か代役を…
幸好台词不多
幸い　セリフはそんなに多くないし
现在谁有空？
手　空いてる人は？
大家都出去玩了
みんな　遊び出てるよ
在场的人要么得出场要么有幕后工作…
ここにいる人は　演者か裏方で仕事が…
我还要帮忙打灯光
ああ… 私も照明の手伝いが
黄昏下温柔的风
火照った頬をさますような
拍打着我滚烫的脸颊
夕方の風はやさしい
与你走过的路总在心头 此刻也将化作共同的回忆
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的温柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸动
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳跃的专注
ああ　跳ね上がる集中力
因你只言片语而触动
たった一言で熱い
有什么隐约萦绕在心头
ほんの小さな兆し
悄然唤醒了憧憬与期盼
夢見てしまう
为何喜悦满溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
为何悲伤入骨 刺痛胸怀？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁远远眺望
今も隣で眺めてる
在遥远的彼岸黯然心伤
遠い横顔焼きつけた　ああ
思念依然无法抵达
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに